Assemblée générale - Trente-neuvième session

178

39/222. Fonds des Nations Unies pour l'enfance
L'Assemblée générale.
Rappelant sa résolution 38/ l 75 du 19 décembre 1983,
Prenant note de la décision 1984/ I 71 du Conseil écono-

mique et social, en date du 25 juillet 1984,
Ayant examiné le rapport du Conseil d'administration
du Fonds des Nations Unies pour l'enfance sur sa session
tenue à Rome du 24 avril au 4 mai 1984 180 et ayant pris
note en particulier, dans ce contexte, des discussions du
Conseil sur la réalisation d'une révolution dans la survie et
le développement de l'enfant 181 et sur la situation d'urgence qui existe actuellement en Afrique 182 ,
Réaffirmant les principes et orientations que le I Consei 1
d'administration a donnés aux activités du programme,
dans son souci d'atteindre les plus défavorisés et d'amener
ainsi une amélioration substantielle du taux de survie et du
développement des enfants, notamment en tirant parti du
progrès des techniques de soins de santé primaires et de
communications,
Prenant note des recommandations de la Conference internationale sur la population, 1984, et de la Déclaration
de Mexico sur la population et le développement 183 , où il
est dit notamment que ces techniques offrent la possibilité
d'aboutir pratiquement à une révolution quant à la survie
des enfants 184 ,
Profondément consciente que la situation mondiale actuelle· a des effets préjudiciables sur les groupes vulnérables, tels que les enfants, et rend donc d'autant plus impérieuse la nécessité de ces efforts,
1. Loue la politique et les activités du Fonds des Nations Unies pour l'enfance;
2. Fail siennes les conclusions et recommandations figurant dans le rapport du Conseil d'administration du
Fonds des Nations Unies pour l'enfance sur sa session de
1984 180 ;
3. Prie instamment le Directeur général du Fonds des
Nations Unies pour l'enfance, en considération de l'approche des services de base et des soins de santé primaires
dans l'exécution des programmes en faveur des enfants, de
poursuivre et d'intensifier ses efforts sur la base des progrès
récents des sciences sociales et de la biologie, qui présagent
pratiquement une révolution en cc qui concerne la survie
et le développement de l'enfant, et ce à peu de frais et dans
des délais relativement courts, en se conformant aux décisions pertinentes du Conseil d'administration du Fonds et
en coopérant avec d'autres organes et organismes compétents, en particulier l'Organisation mondiale de la santé:
4. Note avec satisfaction les efforts importants déployés
par le Directeur général du Fonds pour faire face à la situation de crise aiguë dans laquelle se trouvent actuellement
les enfants et les mères en Afrique et le prie instamment de
poursuivre ses efforts à cet égard, de même que la mise en
œuvre des activités relatives à la survie et au développement de l'enfant de façon générale en Afrique, conformément aux décisions du Conseil d'administration du Fonds;
5. Réaffirme les objectifs de la Stratégie internationale
du développement pour la troisième Décennie des Nations
Unies pour le développement en ce qui concerne les enfants, en particulier les objectifs consistant à faire en sorte
que tous les enfants puissent être vaccinés contre les principales maladies avant 1990 et à ramener le taux de mortalité infantile à moins de 50 pour 1 000 naissances vivantes dans tous les pays d'ici à l'an 2000 18 '. et note le rôle
l&O Docum('nts (~tfi.<'u ls du ( ·onsc1I i'comw114w· l'f .Wt'/(Û, /()84, 5)upplëmnll
1

11° 9 (E/1984/19) .•

18 1 Ibid .. chap. Il.
IB2 fbid .. chap. III

crucial que la révolution en faveur de la survie et du développement de l'enfant peut jouer dans la réalisation de
ces objectifs;
6. Réaffirme le rôle du Fonds en tant qu'organisme
principal des Nations Unies chargé de coordonner les activités consécutives à l'Année internationale de l'enfant et
relatives aux buts et objectifs énoncés dans la Stratégie internationale du développement en ce qui concerne les
enfants 186 ;
7. Félicite le Directeur général du Fonds de s'efforcer
continuellement d'accroître les ressources du Fonds afin
qu'il puisse répondre efficacement aux besoins des pays en
développement et continuer à s'acquitter de son mandat;
8. Exprime sa gratitude aux gouvernements qui ont
subvenu aux besoins du Fonds et formule l'espoir que
d'autres Etats réagiront de façon aussi positive;
9. Lance un appel à tous les gouvernements pour qu'ils
augmentent leurs contributions afin que le Fonds puisse,
compte tenu de la situation économique actuelle, renforcer
sa coopération avec les pays en développement et répondre aux besoins pressants des enfants dans ces pays.
104' séance plénière
18 décembre 1984

39/223. Projets de développement économique dans
les territoires palestiniens occupés
L'Assemblée générale.
( 'onsciente des restrictions imposées par Israël au commerce extérieur des territoires palestiniens occupés,
Consciente éga/ernent de la domination par Israël du
marché palestinien.
Tenant compte de la nécessité de donner aux entreprises
et aux produits palestiniens directement accès aux marchés
extérieurs, sans ingérence israélienne,
1. Demande que soient levées d'urgence les restrictions
imposées par Israël à l'économie des territoires palestiniens occupés;
2. Reconnaît l'utilité pour les Palestiniens d'établir un
port de mer dans la bande de Gaza·occupée afin de donner
aux entreprises et aux produits palestiniens directement
accès aux marchés extérieurs;
3. Demande à tous les intéressés de faciliter l'établissement d'un port de mer dans la bande de Gaza occupée:
4. Demande également à tous les intéressés de faciliter
la création d'une cimenterie sur la rive occidentale occupée
et d'une installation de traitement des agrumes dans la
hande de Gaza occupée;
.5. Prie le Secrétaire général de présenter à l'Assemblée
générale lors de sa quarantième session, par l'intermédiaire du Conseil économique et social, un rapport sur
les progrès réalisés dans l'application de la présente résolution.
/04' séance plénière
18 dh·e111brc 1984

39/224.

Assistance au peuple palestinien

L 'Asseml>léc gi•n(•rale.
Rappelant sa résolution 38/ 145 du 19 décembre 1983,
Rappelant éga/cmc111 la résolution 1984/56 du Conseil

économique et social. en date du 25 juillet 1984,
IXl Vmr Rapport defa ConJêrence 1111cm11Iwnale sur la populatwn. /984.
.\fn1w. 6-/4 11oùI 1984 (pubhcat,on des Nattons Unies. numéro de vente:

F 84.XIII.8 et rectificatil), chap I
184 Ibid., sect. B, par. 22, recommandat10n I Q_
18 -1 Résolution 35."56. annexe. par 48.
IX/. Jh1d.. par. 50.
