Il. -

ES-6/ 1.

RESOLUTIONS 2

1:·.rf)ri11w111 sa pro/inul<' 11n;occllf){lfÙ>11 devant )'escalade
dangereuse de la tension. l'intcnsitïcation des rivalités et
le recours accru à l'intervention militaire et it l'ingérence
dans les affaires intérieures des Etats, qui sont préjudiciables aux intérêts de toutes les nations. en particulier des
pays non alignés.

Pouvoirs des représentants à la sixième session
extraordinaire d'urgence de l'Assemblée
générale

L'Asscmhléc génàalc,
Approu1·c le rapport de la Commission de vérification des
pouvoirs'.

Cn11scin11c des huis et prmcipcs de la Charte et de la
responsabilité qui incombe i1 Assemblée générale aux
termes des dispositions pertinentes de la Charte et de la
résolution 377 A ( V) de 1·Assemblée. en date du 3 no\ Cmhrc 1950.

r

(1 1• se 1111, ,' plenih,'

14 )11111·il'r !9XO

ES-6/2.

La situation en Afghanistan et ses conséquences pour la paix et la sécurité internationales

t. Rt;a!fïrn1c que le respect de la sou vcraincté. de !'intégrité territoriale et de l'indépendance politique de tout Etat
est un principe fondamental de la Charte des Nations
llnics, toute violation de cc principe sous quelque prétexte
que cc soit étant L·ontraire aux huis et aux principes qui y
sont énoncés:

L' Assemhlée g1'11éralc.
Prenalll note de la résolution 462 ( 1980) du Conseil de
sécurité, en date du 9 janvier 1980, demandant la convocation d'une session extraordinaire d'urgence de l'Assemblée générale pour examiner la question figurant dans le
document S/Agenda/2185.

'"1
nc11lorc l'i1·1'1/l1'11/ la rL;cente intervention armée en
Afghanistan, qui est incompatible avec ledit principe:

3. Fait ap;icl à tous les Etats pour qu'ils respectent la
souveraineté. 1'intégrité territoriale et l'indépendance polit iquc de l'Afghanistan ainsi que sa qualité d'Etat non aligné
et pour qu'ils s'abstiennent de toute ingérence dans les
affaires intérieures de CL' pays:

Gravcme/11 préoccupée par les événements récents en
Afghanistan et leurs conséquences pour la paix et la sécurité internationales,
Réajjïrmant le droit inaliénable de tous les peuples de
décider de leur propre avenir et de choisir leur propre forme
de gouvernement sans ingérence de l'extérieur,

4. /)c111a11dc le retrait immédiat. inconditionnel et total
des troupes étrangères d · Afghanistan afin de permettre au
peuple afghan de décider lui-même de la forme de son
gouvernement et de choisir son système économique. politique et social sans ingérence. subversion. coercition ou
contrainte de l'extérieur sous quelque forme que cc soit:

Conscielllc de l'obligation qu'ont tous les Etats de s'abstenir, dans leurs relations internationales, de recourir à la
menace ou à l'emploi de la force soit contre la souveraineté, l ïntégrité territoriale et 1'indépendance politique de
tout Etat, soit de toute autre manière incompatible avec les
buts et principes de la Charte des Nations Unies.

5. /)c111l111d<' i11.11a111111c111 il toutes les parties intéressées
de contribuer it instaurer, rapidement et conformément aux
buts et principes de la Charte, les conditions nécessaires
au retour volontaire des réfugiL'S afghans dans leurs foyers:

Reconnaissant la nécessité urgente de voir et:sscr immédiatement 1'intervention étrangère armée en Afghanistan,
pour que le peuple de ce pays puisse décider de son propre
destin sans ingérence ni coercition de l'extérieur,

6. Fail ap;1cl à tous les Etats et organisations nationales
et internationales pour qu'ils fournissent des secours humanitaires afin de soulager la détresse des réfugiés afghans.
en coordination avec le Haut Commissaire des Nations
llnies pour les réfugiés:

Notant a1·cc une pro/inule préoccupation le grand nombre
de réfugiés qui quittent l'Afghanistan.
Rappelant ses résolutions relatives au renforcement de
la sécurité internationale, à 1'inadmissibilité de 1'intervention dans les affaires intérieures des Etats et la protection
de leur indépendance et de leur souveraineté et aux principes du droit international touchant les relations amicales
et la coopération entre les Etats conformément à la Charte
des Nations Unies,

7. Prie le Secrétaire génL;ral de tenir les Etats Membres
et le Conseil de sécurité informés rapidement et simultanL;_
ment des progrès réalisL;s en vue de l'application de la prL;_
sente résolution:
8. /)('1/ll/llllc au Conseil de sécurité d'étudier les moyens
qui pourraient faciliter 1· application de la présente rL;solution

2
Résolutions adoptées sans renvoi ù une grnnde •..:ommi:-.:-.ion, l'A:-.~cmhlée générale s\;tant réunie seulement en scanc·c pkniè·rc· cnnfonnémcnt ,1
l'article 63 de son règlement intc'ricur.
' Docurnents (dfïciels de /' A ssnnh/cc gn1cralc ..,i \/<'fil<' Yt'.\ \ion ,. \ traordi11air<' ,/' ur~"""'· A11111'.\e.1·. point 3 del 'ordre dujour, document FS-6/5

71 ' .11;1111cc 11l1'11ii·rc
/.J _janl'il'I" /98()

2
