VIII. - Résolutions 11doptées sur les r11pports de 111 Cinquieme Commission

4. Prie le Secrétaire général de présenter a l' Assemblée générale, lors de sa trente-neuvieme session, un
rapport financier sur le projet d'émission de timbresposte spéciaux.
104e séance pléniere

20 décembre 1983

285

4. Prie le Secrétaire général de publier ses observations sur les divers rapports du Corps commun d'inspection, ainsi que son rapport sur l'application des recommandations du Corps commun, aussitót que possible
avant l'ouverture de la session de l'Assemblée générale au cours de laquelle lesdits rapports doivent etre
examinés.
104e séance pléniere

B

20 décembre 1983

SITUATION FINANCIERE DE L'ÜRGANISATION

L 'Assemblée générale,
Ayanl examiné le rapport du Secrétaire général sur le
bilan de la situation financiere de l'Organisation des

Nations Unies' 1 et le rapport du Comité consultatif pour
les questions administratives et budgétaires sur la coordination administrative et budgétaire entre l'Organisation des Nations Unies et les institutions spécialisées ainsi que l'Agence internationale de l'énergie
atomiqueu,
Prenanl acle des déclarations pertinentes que les Etats
Membres ont faites a la Cinquieme Commission au sujet
de la question intitulée « Crise financiere de l'Organisation des Nations Unies»",
1. Prie le Comité de négociation sur la crise financi~e de l'Organisation des Nations Unies de suivre la
situation financiere de l'Organisation et de faire rapport
a l'Assemblée générale en temps opportun et de la
maniere qu'il jugera appropriée;
2. Prie le Secrétaire général de présenter a
l'Assemblée générale, lors de sa trente-neuvieme session,
des renseignements détaillés sur l'ampleur, le taux
d'augmentation et la composition du déficit de l'Organisation ainsi que sur les contributions volontaires
re~ues d'Etats Membres et d'autres sources;
3. Décide d'inscrire a l'ordre du jour provisoire de sa
trente-neuvieme session la question intitulée « Crise
financiere de l'Organisation des Nations Unies: rapport
du Comité de négociation sur la crise financiere de
l'Organisation des Nations Unies».
104e séance pléniere

20 décembre 1983
38/229.

Corps commun d'inspection

L 'Assemblée générale
l. Prend acle du rapport annuel du Corps commun
d'inspection" et du rapport du Secrétaire général sur l'application des recommandations du Corps
commun";
2. Confirme qu'elle tient a ce que les rapports
du Corps commun d'inspection soient convenablement
examinés;
3. Invite les organes de l'Organisation des Nations
Unies, lorsqu'ils examineront les rapports du Corps
commun d'inspection, a avoir présente a !'esprit la
recommandation formulée au paragraphe 12 du rapport
annuel du Corps commun pour 1983";
'3 A/38/SIS.
'4 Voir Documents

officiels de l'Assemblée générale, trentehuitieme session, Cinquieme Commission, 4e a 6• et s• séances; et
/bid., Cinquieme Commission, Fascicule de session, rectificatif.
55 /bid., trente-huitieme session, Supplément nº 34 (A/38/34).
56 A/C.S/38/8.

38/230.

Respect des privlleges et immunltés des fonctionnaires de l'Organisation des Nations
Unies et des institutions spécialisées et
organismes apparentés

L 'Assemblée générale,

Rappelant ses résolutions 35/212 du 17 décembre
1980, 36/232 du 18 décem bre 1981 et 37 /236 du 21 décembre 1982,
Rappelant que, aux termes de l'Article 105 de la
Charle des Nations Unies, les fonctionnaires de l'Organisation jouissent, sur le territoire de chacun de ses Etats
Membres, des privileges et immunités qui leur sont
nécessaires pour exercer en toute indépendance leurs
fonctions en rapport avec l'Organisation, condition indispensable pour qu'ils puissent s'acquitter convenablement de leurs taches,
Rappe/ant l'obligation qu'ont les fonctionnaires, dans
l'exercice de leurs fonctions, de respecter pleinement les
lois et reglements des Etats Membres,
l. Prend acte avec préoccupation des rapports que
le Secrétaire général a présentés a l'Assemblée générale
au nom du Comité administratif de coordination", rapports qui font apparaitre que le respect des principes
relatifs aux privileges et immunités des fonctionnaires
de l'Organisation des Nations Unies et des institutions
spécialisées et organismes apparentés laisse toujours a
désirer;
2. Exprime l'inquiétude particuliere que lui causent
les nombreux cas de détention de fonctionnaires de
l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour
les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient et les cas
ou les organisations n'ont pu exercer pleinement le droit
qu'elles ont d'assurer la protection de leurs fonctionnaires, cas qui sont signalés par le Secrétaire général
dans ses rapports";
3. Réaffirme les résolutions susmentionnées;
4. Accueille avec satisfaction les mesures que le
Secrétaire général a déja prises pour mieux assurer la
sfireté et la protection des fonctionnaires internationaux
et qui sont récapitulées au paragraphe 7 de son rapport'";
5. Demande au Secrétaire général, en sa qualité de
plus haut fonctionnaire de l'Organisation, de continuer
personnellement a servir d'interlocuteur pour promouvoir et assurer, en usant des moyens dont il dispose,
le respect des privileges et immunités des fonctionnaires
de l'Organisation des Nations Unies et des institutions
spécialisées et organismes apparentés;
6. Constate avec satisfaction que le Secrétaire
général a désigné des fonctionnaires chargés d'assumer
57 A/C.5/38/17 et Corr.l

IR A/C.5/38/ 17 et Corr. l.

et Add.l, A/C.5/38/18.

Assemblée 11énér■le - Trente-huilleme session

216

des responsabilités particulieres concernant la sécurité et
la protection du personnel et des biens de l'Organisation;
7. Prie instamment le Secrétaire général de faire en
sorte que les fonctionnaires désignés qui sont mentionnés dans l'annexe 111 a son rapport" s'occupent en
priorité de la notification des cas d'arrestation et de
détention et des autres problemes qui peuvent se poser
en ce qui concerne la sécurité des fonctionnaires de l'Organisation des Nations Unies, des institutions spécialisées et des organismes apparentés, et de prendre
promptement les mesures nécessaires dans chaque cas;
8. Demande aux fonctionnaires de l'Organisation
des Nations Unies de remplir les obligations qui leur
incombent en vertu du Statut du personnel de l'Organisation des Nations Unies, en particulier de l'article 1.8;
9. Prie le Secrétaire général, en sa qualité de Président du Comité administratif de coordination, de proposer, dans le rapport annuel qu'il présentera a
l'Assemblée générale lors de sa trente-neuvieme session,
d'autres mesures a prendre pour assurer la síireté et la
protection des fonctionnaires internationaux.
¡04e séance p/éniere
20 décembre 1983
31/231.

Composition du Secrétariat

L 'Assemblée générale,
Réaffirmant ses résolutions antérieures relatives a la
politique du personnel, en particulier ses résolutions
33/143 du 20 décembre 1978, 35/210 du 17 décembre
1980 et 37/235 du 21 décembre 1982,
Notant que des progres limités ont été accomplis a
certains égards en ce qui concerne la situation des Etats
Membres non représentés et sous-représentés et sur la
voie d'une répartition géographique équilibrée et
équitable du personnel du Secrétariat,
Préoccupée par le fait que peu de progres ont été
accomplis, spécialement au cours de l'année écoulée, en
ce qui concerne l'augmentation de la proportion de femmes au Secrétariat et, en particulier, que l'objectif fixé
dans la section III de la résolution 33/143 n'a pas été
aueint,
Reconnaissant le role central du Bureau des services
du personnel dans l'application de la politique du personnel,
l. Prend acle du rapport du Secrétaire général sur la
composition du Secrétariat 5';
2. Demande au Secrétaire général de continuer a ne
ménager aucun effort pour assurer l'application des dispositions des résolutions antérieures de l'Assemblée
générale, en particulier des résolutions 33/143, 35/210
et 37/235;
3. Prie le Secrétaire général de s'attacher tout particulierement a atteindre les buts et objectifs fixés en ce
qui concerne :
a) La situation des Etats Membres non représentés
et sous-représentés;
b) Le recrutement, l'organisation des carrieres et la
promotion des femmes;
e) La répartition géographique équilibrée et
équitable du personnel dans !'ensemble du Secrétariat;
'9 A/38/347 et Corr. l.

4. Prie le Secrétaire général de renforcer le role du
Bureau des services du personnel du Département de
l'administration et de la gestion pour toutes les questions relatives au personnel dans l'ensemble du Secrétariat;
5. Réitere la demande qu'elle a faite au Secrétaire
général, au paragraphe 8 de la résolution 37/235 A, de
faire rapport a l'Assemblée générale, lors de sa trenteneuvieme session, sur les progres accomplis dans l'application de tous les aspects de la réforme de la politique
du personnel.
¡04e séance pléniere
20 décembre /983
31/232.

Régime commun des Nations Unies : rapport
de la Commisslon de la fonction publique lnternationale

L 'Assemblée générale,
Ayant examiné avec intéret le rapport de la Commission de la fonction publique internationale pour l'année
1983'0 ,
Réaffirmant le role central que la Commission doit
jouer, dans le cadre du régime commun des Nations
Unies, aux fins de l'établissement d'une fonction publique internationale unifiée par l'application de normes
et de dispositions communes en matiere de personnel,
Réaffirmant qu'il importe que tmites les organisations
qui appliquent le régime commun respectent ces normes
et dispositions communes,

1. Prie instamment toutes les organisations concernées d'appliquer les décisions de la Commission de la
fonction publique internationale et de suivre les recommandations formulées par celle-ci en application de son
statut;
2. Prie instamment les chefs de secrétariat des
organisations concernées d'informer les organes
directeurs compétents, apres avoir consulté la Commission, des décisions ou propositions qui pourraient
s'écarter des recommandations de la Commission;
3. Demande a toutes les organisations qui appliquent le régime commun des Nations Unies de portera
l'attention de la Commission toutes les questions relatives aux traitements, indemnités, prestations et autres
conditions d'emploi, en vue d'assurer l'application
uniforme des dispositions relatives aux conditions
d'emploi dans tout le régime commun;
4. Réaffirme les principes énoncés dans le statut de
la Commission approuvé par l'Assemblée générale dans
sa résolution 3357 (XXIX) du 18 décembre 1974, en
particulier ceux énoncés a l'article 6, et prie les
gouvernements, les secrétariats et les associations du
personnel d'ceuvrer en collaboration a la mise en ceuvre
de ces principes;
5. Approuve l'établissement de l'indice spécial pour
les retraités recommandé par la Commission a l'alinéa a
du paragraphe 15 de son rapport";
60 Documents officiels de l'Assemblée ginérale, trente-huiti~me
session, Supplément nº 30 (A/38/30); et A/38/30/Add.l.
6 1 /bid., Supplément nº 30 (A/38/30).
