Auemblée •énérale -

4

Cinqnieme session extraordinaire d'urgence

a

9. Fait appel tous les gouvernements, _ainsi qu'aux
organisations et aux particuliers, pour qu'1ls apportent
des contributions spéciales, aux fins énoncée~ ci-dess~s,
a l'Office de secours et de .travaux des Nations Umes
pour les réfugiés de Pa;esti_ne d_ans le Proche-Orient
ainsi qu'aux autres orgamsattons mtergouvernementales
et non gouvernementales intéressées ;
10. Prie le Secrétaire général, agissant en consultation avec le Commi ssaire général de l'Office de secours
et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de
Palestine dans le Proche-Orient, de faire rapport d'urgence a !' Assemblée générale sur les besoins visés aux
paragraphes 5 et 6 ci-dessus ;
11. Prie en outre le Secrétaire général de suivre
l'application effective de la présente résolution et de
faire rapport a ce sujet a l'Assemblée générale.
1548eme séance pléniere,
4 juillet 1967.

2253 (ES-V). Mesures prises par Israel pour mo•
difier le statut de la ville de Jérusalem
L' Assemblée généraie,

Profondément préoccupée par la situation qui existe

a Jérusalem du fait des mesures prises par Israel pour

modifier le statut de la ville,
l. Considere que ces mesures sont non valides;
2. Demande a Israel de rapporter toutes les mesures
déja prises et de s'abstenir immédiatement de toute
action qui changerait le statut de Jérusalem;
3. Prie le Secrétaire général de faire rapport a
l'As-semblée générale et au Conseil de sécurité sur la
situation et sur la mise en ceuvre de la présente résolution une semaine au plus tard apres son adoption.
1548eme séance pléniere,
4 juillet 1967.

2254 (ES-V). Meeures prises par Israel pour modifier le statut de la ville de Jérusalem
L' Assemblée générale,
Rappelant sa résolution 2253 (ES-V) du 4 juillet

3. Prie le Secrétaire général de faire rapport au
Conseil de sécurité et a I' Assemblée générale sur la
situation et sur la mise en ceuvre de la présente résolution.
J554cme séance pléniere.
14 juillet 1967.

2255 (ES-V). Pouvoirs des représentants a la
cinquieme session extraordinaire d'urgence
de l' Assemhlée générale

L 'Assemblée yénérale
Approuve le rapport de la Commission de vérification
de~ pouvoirs11 •

1556eme séance pléniere,
17 juillet 1967.
2256 (ES-V). La situation au Moyen-Orient
L'Assl'mblée générale.
Ayant examiné la grave situation au Moyen-Orient,
C onsidérant que le Conseil de sécurité demeure saisi
du probleme.
Avant présentes a !' esprit les résolutions adoptées
et lés propositions examinées durant la cinquieme session extraordinaire d'urgence de l' Assemblée générale,
l. Pric le Secrétaire général de communiquer au
Conseil ele sécurité les documents de la cinquieme session extraordinaire cl'urgence de l'Assemblée générale
en vue de faciliter la reprise d'urgence par le Conseil
de son examen de la situation tendue au MoyenOrient;
2. Décide de suspendre temporairement la cinquieme
session extraordinaire d'urgence et d'autoriser le Président de l'Assemblée générale a la reconvoquer s'il
y a lieu.
1558eme séanee pléniere,
21 juillet 1967.
2257 (ES-V). La situation au Moyen-Orient

général 8 ,
Prenant ,wte avec le plus profond regret et la plus
profonde inquiétude du fait qu'Israel ne s'est pas conformé a la résolution 2253 (ES-V),
l. Déplore qu'Israel ait manqué de mettre en ceuvre
la résolution 2253 (ES-V) de l' Assemblée générale;
2. Réitere la demande qu'elle a adressée a Israel
dans ladite résolution de rapporter toutes les mesures
déja prises et de s'abstenir immédiatement de toute
action qui changerait le statut de Jérusalem;

L' Asscmblée générale,
Ayant examiné la grave situation au Moyen-Orient,
E.xprimant sa plus vive inquiétude au sujet de cette
situation.
l. Décide d'inscrire a l'ordre du jour de sa vingtdeuxieme session ordinaire, comme question hautement
prioritaire, la question inscrite a l'ordre du jour de sa
cinquieme session extraordinaire d'urgence ;
2. Transmet a sa vingt-deuxieme session ordinaire,
pour examen, les comptes rendus des ,séances et les
documents de sa cinquieme session extraordinaire
d'urgence.
1559eme séance pléniere,
18 seplen1bre 1967.

s A/6753. Pour le texte imprimé de ce document, voir Documents officiels du C01&.Seil de sécuritl, vingt-deu.rieme année,
Su,¡,plément de juillct, cwi,t d septembre 1967, document S/8052.

9 Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquieme ses.non extraordinaire d'11rgence, Aune.res, point 3 de l'ordre du
jour, document A/6742.

1967,
Aya11t reru le rapport présenté par le Secrétaire
