18

Assemblee generale -

titres et de !'experience et du fait qu'il est souhaitable
d'utiliser au maximum les personnes qui ont ete formees
dans Jes centres et instituts d'administration publique
mentionnes ci-dessus;
4. Prie le Secretaire general de veiller a ce que, clans
!'execution du programme, on se preoccupe d{1ment de
la formation de ressortissants des pays interesses pour
leur permettre d'assumer le plus rapidement possible
les responsabilites temporairement confiees au personnel recrute sur le plan international, et de veiller a ce
que cet aspect du probleme rec;oive !'attention qu'il merite clans les rapports etablis en la matiere;
5. Invite le Secretaire general a adopter, pour Jes
rapports qu'il adresse au Conseil economique et social
et au Comite de !'assistance technique sur le programme
concernant l'envoi de personnel d'execution, de direction et d'administration, la meme procedure que celle
qu'il suit pour les rapports concernant les autres programmes ordinaires d'assistance technique de !'Organisation des Nations Unies;
6. Prie instamment les gouvernements des Etats
Membres de !'Organisation des Nations Unies on
membres d'institutions specialisees ou de 1' Agence internationale de l'energie atomique qui peuvent fournir du
personnel qualifie pour le present programme de cooperer avec le Secretaire general clans !'execution dudit
programme.
948eme seance plenierr,
15 decembre 1960.
1531 (XV). Possibilites d'augmenter les contri•
hutions benevoles au Fonds d'operations
de l'Agence internationale de l'energie
atomique
L' Assemblee generate,
Tenant compte du r~pport presente par l'Agence internationale de l'energie atomique au sujet de son
programme pour 196018 ,
Tenant compte du role que le Conseil economique et
social joue clans la coordination des programmes d'assistance de !'Organisation des Nations Unies, des institutions specialisees et de 1' Agence internationale de
l'energie atomique,
Convaincue que le programme d'assistance technique
prend une importance croissante parmi les activites de
1' Agence internationale de l'energie atomique,
Considerant que le programme d'assistance technique
est finance pour une large part par des contributions
benevoles des Etats membres de l' Agence intemationale
de l'energie atomique,
1. Invite l'Agence internationale de l'energie atomique a elargir son programme d'assistance technique
pour aider les pays peu developpes a utiliser l' energie
nucleaire a des fins pacifiques ;
2. Invite ceux des Etats Membres de !'Organisation
des Nations Unies ou membres de 1' Agence internationale de l'energie atomique qui sont economiquement developpes a augmenter leurs contributions benevoles au
Fonds d'operations de 1' Agence.
948eme seance pleniere,
15 decembre 1960.
18 Rapport annuel du Conseil des gouverneurs a la Conference
generale, ler juillet 1959-30 juin 1960, Vi'enne, juillet 1960 (A/
4531 et Corr.1 et Add.1).

Quinzieme session

1532 (XV). Programmes d'assistance technique
des Nations Unies: arrangements destines a
faciliter l'envoi rapide de personnel d'assistance technique

L' Assemblee generale,
N otant que, dans son rapport, la Commission du
Conseil economique et social chargee de !'evaluation
des programmes a signale que les organisations internationales ont de plus en plus besoin de personnel hautement qualifie ayant rec;u une formation poussee et que
le recrutement de tels fonctionnaires presente des difficultes1 O,
N otant aussi que, dans son rapport sur les possibilites
de cooperation intemationale en faveur des anciens territoires sous tutelle et des autres nouveaux Etats independants, le Secretaire general a signale que, avec
!'expansion prevue des activites clans les nouveaux
Etats Membres, le recrutement deviendra encore plus
difficile 20 ,
Reconnaissant qu'en general l'envoi de personnel
d'assistance technique prend encore plus de valeur lorsqu'il est possible de satisfaire promptement Jes demandes
dans ce domaine,
Soucieuse d'appeler !'attention des gouvernements sur
certaines mesures qu'ils peuvent prendre en vue de
faciliter le recrutement de personnel qualifie par !'Organisation des Nations Unies et Jes organisations qui Jui
sont reliees,
C onsiderant qu'il est souhaitable de recruter du personnel d'assistance technique qualifie et experimente,
sur une large base geographique, en faisant appel a
toutes Jes sources offertes par tous Jes pays participants,
afin que Jes gouvernements demandeurs puissent choisir
Jes personnes le plus aptes a repondre a leurs besoins
particuliers,
1. Prie instamment les gouvemements des Etats
Membres de !'Organisation des Nations Unies ou
membres d'institutions specialisees OU de l'Agence internationale de l'energie atomique de soutenir et d'appuyer Jes efforts faits par le Secretaire general et Jes
chefs des secretariats des institutions specialisees et de
I' Agence internationale de l'energie atomique en vue de
recruter et de former, en nombre suffisant, du personnel
qualifie pour Jes travaux de leurs organisations ;
2. Pric les gouvernements interesses de prendre des
mesures appropriees en vue de faciliter le prompt recrutement de personnel dument qualifie, pour des engagements de longue ou de courte duree, afin de satisfaire
les demandes rec;ues par l'intermediaire de !'Organisation des Nations Unies et des organisations qui lui sont
reliees, surtout lorsque le gouvemement qui formule la
demande marque qu'il attache a celle-ci un caractere
particulier d'urgence ;
3. Recommande qu'a cette fin les gouvernements interesses envisagent l'opportunite et la possibilite d'etablir
et de tenir a jour, dans le cadre de leur regime constitutionnel et de leur organisation administrative, des
listes du personnel qualifie qui pourrait etre affecte par
19 Perspectives pour les cinq annees 1960-1964. Rapport d'ensemble sur /'evaluation de la portee, des tendances et du cout
des programmes de /'Organisation des Nations Unies, de l'OIT.
de la PAO, de /'UNESCO, de /'OMS, de l'OMM et de l'AIEA
dans les domaines economique et social et dans cellli des droits
de l'homme (publication des Nations Unies, numero de vente:
60.IV.14), par. 372.
20 Documents officiels de l'Assemblee generale, q11in.::ieme session, Annexes, points 28, 30, 31 et 32 de l'ordre du jour, document A/4585, par. 26.
