XIV
RESOLUTIONS ADOPTED ON THE REPORTS OF THE FOURTH COMMITTEE
RESOLUTIONS ADOPTEES SUR LES RAPPORTS DE LA QUATRIEME COMMISSION
139 (ID. Report of the Trusteeship Council
covering its first session

139 (11). Rapport du Conseil de tutelle sur
sa premiere session

The General Assembly
Takes note of the report of the Trusteeship
Council ( document A/ 312) 1 and
Reso:uc that all rnmments 2 made by Members
on the repon during the discussion be transmitted
to the Tru~teeship Council for consideration in
its future work.

J!Assemblée générale
l'rel//l naif du rapport Ju Conseil de tutelle
( document :\/312 1 ) et
Ddcide que tous le.~ commcntaircs" sur re rapport faits par les Membres au cours de la discussion seront transmis au Conseil de tutelle pour
qu'il les prenne en considération au cours de ses
travaux futurs.
C ent-quatrieme sé anee pléniere,
le ler novembre 1947.

Hundred and fourth plenary meeting,
1 November 1947.

140 (11). Proposed Trusteeship Agreement
for Nauru

140 (111. Projet d' Accord de tutelle pour
Nauru

The General Assembly
Approues the proposed Trusteeship Agreement
for Nauru rnbmitted by the Governments of Australia, New Zcaland and the United Kingd.om
( docm~1ent A/ 402 /Rev.1).
Hundred and fourth plenary meeting,
1 November 1947.

L' Assemblée générale
Approuve le projet d'Accord de tutelle pour
Nauru, présenté par les Gouvernements del' Australie, de la Nouvclle-Zélande et du Royaume-Uni
(document A/402/Rev.l ).
Cent-quatrieme séance pléniere,
le 1er novembre 1947.

141 ll!l. Consideration of proposed new

'l 41 (11), Examen de nouveaux accords de
tutelle éventuels: question du SudOuest Africain

trusleeship agreements, if any: question of South West Africa
Whereas. in its resolution dated 9 February
1946, 0 the General Asscmbly invitcd ali States
administcring territories then hcld under mandate
tu subr:~it trustccship agreements for approval;

Considérant que, par sa résolution du 9 février
1946\ l'Assemblée générale a invitt: tous les Etats
qui administraient des territoires alors sous mandat a soumcttre des accords de tutelle pour approbation;
Considérant q uc, par ~a résolution du 14 dt:rrn1bre 1946', l'Asscmblée générale a, pour les
raisons exposées dans ccttc résolution, recommandé que le Tcrritoire sous mandat du SudOuest Africain fO.t placé sous le Régime intcrnational de tutelle et invité le Gouvernement de
l'Union Sud-Africaine i\ sournettre a l'examen de
l'Asscmbke générale un accord de tutellc pour
ledit Tcrritoirc;
C:ansidérant que le Gouvcrnement de l'Union
Sud-Africaine n'a pas mis a exécution les recommandations susvisées de l'Organisation des Nations U nies;
C:onsidérant qu'il est de fait que tous les autres
Etats chargt:s de l'administration de territoires
antérieuremcnt sous mandat, ont placé ces territoi11'.s ,:ous le Régimc de tutelle ou leur ont offert
l'indépcndancc;

¡;·::,' .·1,• i11 it:; it:·,ol11t;u11 d.i:nl l·l- Dccember
1946,' tiie General Asscmbly rccommcndcd, for
reasons gi'.Tn ther-cin, that thc mandated Territory of Somh Wcst Africa be placed undcr the
International Trusteeship System and invited the
Government of the Union of South Africa to propose, for thc considcration of thc General Assemhly, a tru~tceship agrecmcnt for the aforesaid
Tcrritory;
W hneas the Government of the Union of
.South Africa has not carried out thc aforesaid
rccon11:,cndations of thc United Nations;

W hereas it is a fact that ali other States administering territories prcviously hcld under mandate
bavc p:aced thcsc tcrritorics under the Trusteeship Sv,tcm or offered them indcpendence;
'Se,· u:~cial Reunrls uf the second session of the Gen-

: Voi¡· lt's Do[umen!s officiPls de la deu:i:ihne .session de
/'11«-·múÜe ginirale, Suppkmcnt No 4.
'Voir les Documenls officiels de la deuxieme session
de J'As.<emblée générale, document A/421.
·' Voir les Résolutiora arloptées par l'As,-emblée générale
pt'ndant 1..t. prenllC're parti<: de sa prernit'n· scssion, résolution 9 (1). page 13.
• Voir les Résolutions adoptées par l' Assemblée générale
pendanl la secon<lc partic de sa premiCre session, résolution
fri (1), p:,ges 12~ 12~-

;'U!Í As!-1:: .. :,!_;1 , Suppkuu·nt ~o. 4.

- Scc 0/j:·,_":°._:.! Recouls o/ !he .,econd stssion o/ the Gen,·rnl ÁSJer•zbly, docurnent A/+21.
'See Uesolu:ions adopterl bJ• the General Assembly during the first part of its first session, resolution 9(1), page 13.

• See Resolutions adopterl by the General Assembly durin~ the .~1 ...:0::1d p:1n 1if its finn session, rcsolution 65(1),
: ~-, t~ e l ~ :

47
