me et que noua pcuvcna donc citer mot pour

par. SS.]

tbey helpetj build. m..

pam. 49.1

in abcut the querticn betcre

that the preservaticn of pecplee is
thnn peeudc-nati~
or the
ocld war*. Consider the arsuments

wldcE my distloguishedacllague md .aihdhoci
fr
Carlos Sanohes y Sanahes. ha5 put
Y’=....’

@@.. para. 88.j

With these few sentences, the whole artificial fabric
or aqumentaticn spun by the representative of the
Soviet Union is destrcyed.
strihes in my oountry, as
tc do with the prcblem we
ell,- there are strihes bscause
In ucuntri~
with no freed0~
t We bave never heard of aay
Union or in Cuba either. Cf
this is net the plaoe in which tc discuss such
1 Will net weary the Sequrity Cou&l wirh
ma; be happeaing in Siberia or in Cuba. That is
their affair. Such mattere do net ccncern the Security
cauncil. as lona as there ia 110 violation of human
rightq -but 1 oou% talh about the tanlcs in ,Hungary. or
the Berlin wall, or the excdus of the East Berliners
tc the West, becauae these are international queeticm. Nevertbeless, they do net belcng here, becnuae
we axe net dealing with them. What we are now dealing wlth is the aocusation Cuba ha8 made against the
United States beoause Cuba feels tbreatensd. Cuba
feels threateoed baoause there are a fewUnitedState8
crcisers off the Uominican toast, cutside territorial
waters. They are not off the Cuban ocast. They are
on tbe watch off the Bominican ooast.

115. Then why is Cuba afraid of aggression, if they
are net off the Cubsn toast? W&y is the represantative of the Soviet Union disturbed beoauee thcee shipa
are off the Dcminioan ocaat, but bave net ebmxi
Dcminicm~ territorial
waters? Those slips, let me

ra aussi oru que loraque je
les droits du peuple dominicain devant
ation des Etaba amdrioains. Me
vkmdront par la suite.” [9815me

rectifioaticna viemlrcnt par la suite.*
caticna ne se sont pas fait attendre.
Tous ici les ont entendues; mais quelques jours as
t Pan eptkule parfcir 8
on auppoae qutila n’ont
5 et notions exprimtkr
apr8s avoir achev4 6cn e
81a d8clarB:
%Te dol14 d4clarer que je
rectifications aux id&35 que
le commun@4 dont je vien
aujourd’hui les efforts immenses que
aident Balaguer et lasituaticnd8licats
se trcuve celui qui doit Btre l’architerne qui va aucckler hun r&lme dont
presque tous les Dominicaine ont t3tB les victbnee
invclcntaires ou inconscientes et qu’ils ont aid4 5
cmmtrutre; [@g.. par. 49.1
%&assieurs les membres du Ccnseil, r4fMchissez
lt nouveau au prohleme qui vous est soumis; demandez-vous B nouveau si la pr4servaticn du peuple
n’est
plus importante que le paeud+naticnalisme.
ou que lee Intrigues ds la guerre froids. Pesea
les arguments qu’a exposes devant vous mcn distingutl ocll&ue et ami d’enfance, Carlos SAnchez
Y i3Whe~.~Ill&!.. pr. 50.1
Ainsi donc, quelques phrases suffisent h faire 4crouler toute l%rgumentaticn do repr6sentant ds l’Union
scvi4tiq8ie.
114. Il a fait allusion aux gr8ves qu’il y a dans mon
pays, comme si cela avait le moindre rapport avec
le prcbl&me que nous examinons. Sclt. Il y a greva
parce qu’il y a liber& Dans les pays 00 il n’y a pas
ds lihertd. il n’v a las de ar8ve. Je n’ai oas entendu
dire qu’il-y ait :des‘gr8vG dans lVJnion‘sovi&ique;
il n’y en a ps non plus, que je saohe, h Cuba. Bisa
entendu, oe ne sont pas 18 des qusstions dont il faille
parler ici. Je ne veuxpas lasser lapatience du Conseil
de s&uritk? en parlant de ce qui peut se passer en
Siberie ou B Cuba. Ce sont la les affairas des pays
en cause. Elles nQn&essent pas le Conseil de s8curit6 tant qu’il n’y a pas violation des droits de
l’homme. Mais je pourrais bien stlr parler des chara
de Hongrie, du mur de Berlin ou encore de l’exode
des Berlinois de l’Est vers Nuest, car ce sont 15
des ouestions internationales. Cela toutefois ne serait
pas àe mise non plus, car ce n’est pas de ces questions
qu’il s’agit actuellement. Ce dont il s’agit, c’est d’uns
&cusation pcrt6e par Cuba contre les Etats-Unis
par- que Cuba se sent menao4e. Cuba se sent menade parce que quelques croiseurs des Etats-Unis
se trouvent au large de la 08te dominicaine, en dehors
des eaux territoriales.
Ces croiseure ne sont pas
au large des c8tes cubaines. Ils assurent une surveillance au large des cbtes dominicaines.
115. Comment donc expliquer cette peur que Cuba
&Prouve ds l’agression, si ces croiseurs ns sont pas
au large de ses @tee? Pcurquci le reprkventant de
1Unicn scvietique s%ului&e-t-il
de os que ces bgtiments se trouvent au large des cotes dominicaines
